♪ 视线透过弥漫的晨雾 ♪
♪ 我看到了未来的景象 ♪
♪ 痛苦将离我而去 ♪
♪ 我意识到 也能看到 ♪
♪ 自杀并不痛苦 ♪
♪ 它会带来许多改变 ♪
♪ 而且我可以接受或者放弃 都随我的便 ♪
♪ 生命这场游戏并不容易 ♪
♪ 我反正就要输了 ♪
♪ 总有一天我会打出输掉的那张牌 ♪
♪ 除此之外我还能说什么 ♪
-♪ 自杀并不痛苦 ♪
-♪ 自杀 ♪
-♪ 它会带来许多改变 ♪
-♪ 改变 ♪
♪ 而且我可以接受或者放弃 都随我的便 ♪
♪ 时间的利刃将刺穿我们的肌肤 ♪
♪ 刚开始并不觉得疼痛 ♪
♪ 可是随着时间的推移 ♪
♪ 痛楚越发强烈 看它 正咧着嘴笑！♪
♪ 自杀并不痛苦 ♪
♪ 它会带来许多改变 ♪
♪ 而且我可以接受或者放弃 都随我的便 ♪
♪ 一个勇敢的人曾要求我 ♪
♪ 告诉他那关键问题的答案 ♪
♪ 到底是生存还是毁灭 ♪
♪ 我回答他说：“哦 为什么要问我” ♪
♪ 自杀并不痛苦 ♪
♪ 它会带来许多改变 ♪
♪ 而且我可以接受或者放弃 都随我的便 ♪
♪ 你也可以一起来 ♪
♪ 如果你愿意 ♪
-雷达！
-是 长官
-你去找伯恩斯少校
-我最好通知伯恩斯少校再调一个
医生值夜班 说我们还要几个医生从日班调到夜班
-我要给哈蒙德将军打电话
-通知汉城的哈蒙德将军 马上再调两位
我希望他给我们再派两位外科医生 我们非常需要
-什么事 长官？
-我都跟雷达说了
什么？
接着韩战爆发
我把你们的孩子留在韩国
他们骁勇善战 克尽职责
如今我的军旅生涯即将结束 淡出战场
一个在上帝的指引下 努力完成使命的老兵
再会了——道格拉斯·麦克阿瑟将军
我将前往韩国——德怀特·D·艾森豪威尔
-你他妈的以为自己在干什么？
-啊？这个 呃
-你虽然是上尉 别以为这里是你当家
-拜托 我不是吗？
-我才是当家的
-是 好吧 我只是要
我知道你要干嘛
你的司机马上就来 他现在在喝咖啡
-种族主义者
-注意
以下人士请到出发区报到：
盖瑞、麦克尔·S·菲尔浦斯、罗伯特·A
好 谢谢
科尔伯特
克利夫、赫舍尔·B
-罗斯福、查尔斯·B
-再见 各位小姐 谢谢你们
-再见
-拉尔夫、罗斯福·D、哥瓦斯卡、西奥多·G
米勒
-4077陆军战地流动医院？
-车子在这里 是的
好
好 咱们走吧 兄弟
帮我把另一个包拿上来
是 长官 是 长官
谢莫尔洪！逮住那个狗娘养的 他刚刚偷了我的吉普车！
嘿 拜托你小心一点好吗？
往前开 怎么搞的？
到了 长官 军官餐厅
也许你想吃点东西？
你那样开车 我觉得我吃不下了 你想喝点这个吗？
不了 谢谢 不过我可能要吃个午饭
那么 跟我一起吃个三明治吧？
你到哪里 我就到哪里 长官
-那个美女漂亮吧？
-是的
今天真累
那些人是谁？那些是你的朋友吗 摩尔哈特？
不 我从来没见过他们
那么 也许是补充人员 长官
哦 别傻了 我们等的是打扮光鲜的医务官
我看他们是跟部队走散了 只是想找点东西吃
他们竟然胆肥到敢来这里吃咱们的东西
不好意思 你能过去一点吗？谢谢 哦
-小心
-是啊
-可是你知道她用的Phisohex肥皂
-我觉得我陷入情网了
瞧她脸上的Phisohex肥皂 她的皮肤真的很差
但如果皮肤这么差
嗯 你看 中尉 其实我今晚无事可做
我刚到这里 呃 嗯
我觉得你或许可以带我逛逛
上尉 我觉得如果你注意到中尉美丽的手
她肯定已经名花有主了
我是指挥官 我要弄个清楚
-班迪尼 天哪 他们来这里吃
-注意
-因为他们想这么干
-注意 摩尔哈特上尉 请到指挥官办公室报到
-你们只是路过这里吗？
-我在享受秀色可餐
上尉 人家可是美国陆军中尉
-而我是布莱克中校
-哦 中校
我是公爵·佛瑞斯特 你的新军医 这是我的司机
鹰眼·皮尔斯上尉
-你要走了吗？
-是的
-午安 迪许中尉
-午安 鹰眼上尉
鹰眼·皮尔斯上尉 我收到一封关于你的电报
-貌似你在总部偷了一辆吉普车
-不 不 不 长官
我没有偷车 车子就在外面 就在那里
哦 那就好 佛瑞斯特上尉 你不知道调到新单位时
要先带军令向指挥官报到吗？
-呃 皮尔斯上尉 是这样吗？
-嗯嗯
皮尔斯上尉和我灌了一天的黄汤 想吃东西
很好 很好 你们一直在前线工作
这里虽然偶尔可以放松 不过一旦开起火了
-工作就会很辛苦
-基地有多少护士？
-17个
-我手下有几个护士？
-4个
-我要刚才这个女孩来当我的外科护士
-好 这个我想可以安排
-我需要她 还有那个 那金发的
墨卡西神父
这位是皮尔斯上尉 我们的新外科医生 这位是军中神父
-这位是佛瑞斯特上尉
-人家叫我便宜货红酒
-便宜货红酒？
-瓦多斯基上尉 我们的牙医
外号叫做无痛波兰佬
-这位是布莱克上尉 我们的麻醉师
-我是这里的牙医
-我是约翰·布莱克
-公爵？欢迎
-以后要替你放气
-我是班迪尼上尉 谢谢
如果有问题 我的营帐就在
我是说如果你们有问题 我的营帐就在
-雷达！哦 奥莱利下士
-各位 我是奥莱利下士 外号叫雷达
你们住在伯恩斯少校的营帐 我会把你们的行李送去
-把吉普车上的东西都拿下来
-别担心吉普车 我会换车牌
哦 去把吉普车的车牌换掉
奥莱利下士？怎么把士兵
和军官混在一起住？
失敬了
我是为了失明的弟弟 他没钱到韩国旅行
你可别信这人 他是条疯狗
-别拉着我
-呃 嘿 我叫公爵·佛瑞斯特
那个是我的
-嗨 大家好
-谁？那个？
谁告诉你这个的？
-你怎么知道的？
-“我虽然行过死荫的
“幽谷
“也不怕遭害 因为尼与我同在”
你 你与我同在
-“因为你与我同在”
-天啊 这是怎么回事？
这位是伯恩斯少校 借过 长官
-新军医来了 少校
-很好
嗨 我是鹰眼皮尔斯
-你好
-呃 公爵·佛瑞斯特
-法兰克·伯恩斯
-你好吗？
继续念 侯崇
“使我的福杯满溢 我一生一世
“必有恩惠慈爱随着我”
呃 这是做什么？
他是侯崇 在餐厅帮忙 我教他念书
是吗？
念圣经 嗯？很好
我告诉你 我有一本书 上面有很多图片
我觉得看图说话比较容易学习
-一些冒险故事的 图片
-我可以走了吗 少校？
-当然可以 侯崇
-好好地看 听到没有？
是的 缝上线
这里 对了 很好 缝线 玛莉
这是哪一种缝线？
-我什么都看不见
-斯科奇 我还需要一些海绵钳
-等一下
-好
给我拿些大块的海绵或什么东西来 拜托
-把那东西拿开
-你现在要用上的
噢 流血了 血一直冒出来
我没办法止血 快啊
什么事这么好笑？
-没事 长官 没事
-人家讲你的那些话是真的吗？
-公爵 回到肾脏手术上来 快点
-噢 好的
-他真可爱
-拿钳子给我 拿钳子给我
-我们开始了
-皮尔斯上尉 你叫我？
我没有 另外我的名字是鹰眼 把锯子给我
我看不见 那下面简直就像密西西比河
-再给我一块
-他的内脏好像裂开了 我得说
我想应该要割掉
-给我一把手术刀 再给我多拿一些纱布来
-那个线
不用海绵棒了？
要大的 亲爱的 你知道
-准备好了？
-我准备好了
护士 拿个夹子过来好吗？
是 医生
帮我挠鼻子 就在那上 那里
请再用力 用力一点
注意 请注意 全体 士官
注意 请注意 全体士官
4点钟集合做性病筛检
报告完毕
-这是什么？
-是马丁尼 法兰克
一流的 我们在训练侯崇当酒保
-你想喝吗 长官？
-我不喝酒
老天 他真的不喝酒
-我觉得是我们缺乏意志力
-你说得没错 宝贝
我觉得你们不该让未满17岁的孩子卷进来
-你要就寝了吗？
-对
-我去洗衣服
-好
你的马丁尼调得很好 侯崇
继续努力 听到了吗？
“我们的天父 愿你的名受显扬
“愿你的国来临 愿你的旨意奉行在人间 如同在天上”
你以前见过这种症状没有？
-“求你今天赏给我们日用的食粮”
-没有 我没见过8岁以上的人还有这种毛病
“不要让我们陷于诱惑 但救我们免于凶恶
“因为这是你的国 权力与荣耀永归于你 阿们”
-阿们
亲爱的上帝 保佑战场上的年轻人
让他们平安回到亲人身边
求上帝保佑我们的最高统帅
保佑华盛顿的三军统帅
法兰克 你在家乡就这样 还是到了这里才发疯的？
法兰克 你要表演多久？
越来越久了 现在我还要为你和皮尔斯上尉的灵魂祷告
♪ 基督教的士兵们 ♪
♪ 大步走向战场 ♪
♪ 举着耶稣的十字架前进 ♪
♪ 我们的主耶稣基督 ♪
♪ 带领我们对抗敌人 ♪
♪ 走向战场 ♪
♪ 看他的旗帜飞扬 ♪
♪ 基督教的士兵们 ♪
♪ 大步走向战场 ♪
♪ 举着耶稣的十字架前进 ♪
-是？
-有多少病人？
4个要开刀 两个要静脉注射
两个在等抗生素人员接手
如果没有新伤者 我们应该可以应付 夹子
剪刀
-嗨 韦德
-等一下 你们不能进中校室
我们就是来找他的 宝贝 亨利 拜托你一件事
我们已经撑了一个礼拜 漂亮小妞 嗯？
-是啊 她越来越喜欢你了
-什么事 弟兄们？
你得把我们营帐的祈祷狂弄走
-你们的营帐？
-没错 把那个护士调进去
她不像是会整晚祈祷害你睡不着的人
我在军队里呆了很久 知道你们想玩什么把戏
但你们别想摆布我
-哦 亨利
-亨利 我绝对不敢摆布你
-不过还有你说过的一件事
-什么事？
-我们需要开胸腔的医生
-对 我们得马上找个一流的胸腔外科来 亨利
不然我们就一大堆麻烦了
别想了 流动医院都没有胸腔外科 想都不要想
-打扰了 长官
-什么事？
手术室和术前病房进度落后 手术排得满满的
直升机和救护车全都来了
你们今天要提早开工
什么？工作12小时还要加班 搞什么飞机？
工会会找你抗议的
亨利 工作这么久非休息不可
根本没得休息 祈祷狂在对天空喃喃念叨
明天就把伯恩斯少校调离你们营帐
跟他们说皮尔斯上尉和佛瑞斯特上尉过去支援
亨利 还有一件事
我说了明天就把伯恩斯少校调走
-胸腔外科
-不行
我会想办法 但你们不能再得寸进尺了
-拉回去 中间空出来
-是
腹部的手术非常顺利 他的死因是头部受伤
-迪许 过来 帮我拿着牵引器
-好
-现在 不要动
-迪许 给我一根长针钳
快点
便宜货
-往后拉 公爵
-没办法 我要
过来帮我拿着另一个牵引器 便宜货
-便宜货 我要你过来帮我拿着另一个牵引器
-什么 呃
-拜托 马上来
-是 对不起 我
-嗨 便宜货
-嘿 拿好 不要摆动
-我的手
-抓紧
钳子
对不起 便宜货 但这个人还活着 那个人已经死了 这是事实
用两根手指夹住 好吗 便宜货？
怎么搞的？你看到没有？
-中士 看见鹰眼没有？
-你是说皮尔斯上尉？
-没有 我要看勤务簿才知道
-他们在里面
-噢 宝贝
-鹰眼 你要知道我已经结婚了
我也结婚了 婚姻幸福 夫妻恩爱
-如果她在这里 我就是跟她在一起了
-我的婚姻很幸福
-这不是爱的问题 这只是
-你看
我对自己发誓 在离家期间 我要
-对丈夫忠实
-当然
这是你在伴侣身边发的誓
鹰眼？
-侯崇？
-公爵要你赶快过去
-新的胸腔外科医生来了
-好
这是东京电台 为你播放一段
-轻松的音乐
-晚点见？
-就是他
-你好
我是鹰眼·皮尔斯
看到没有？我只能问出他是波士顿人
入伍才两个月
-哦 是吗？
-是啊 就这些
那么 听着 呃
你在哪里被征召入伍的？
我只是好奇而已
-在老家 我说过了
-不 我是说 你当时在做什么？
是住院医生还是正式人员？
呣
-在哪里？
-医院
-哪家医院？
-老家
有什么我不应该知道是哪家医院的原因吗？
不知道 我来问
有什么我的朋友不应该知道那家医院的名称的原因吗？
看来不出有任何理由 我以前在哪里见过你
我不知道你是谁 陌生人 不过你的样子很眼熟
你一直都留胡子吗？
你喝不喝酒？要不要一起喝杯马丁尼？
马丁尼 那很 我喜欢马丁尼
侯崇 给这位先生一杯马丁尼
我想你会喜欢的 这种酒没有甜味
你们不放橄榄？
橄榄？你以为这是哪里？
打仗的时候不能太讲究
前线离这里只有三英里
没错 但马丁尼不放橄榄就喝不出味道 你们知道的
不然的话
味道就是 不对
注意
福音联合兄弟会捐了34本圣歌集
给4077陆军流动外科医院
这些圣歌本放在图书馆
有借书卡的人可以借阅
报告完毕
我教了你们有报酬拿吗？
肋骨切割器
小骨头 嗯？
-我也需要牵引器 拜托 护士
-好 来吧 宝贝
好了 我帮你打结好吗？不要独占整个手术
-纳可 纱布卷
-你需要抽吸吗？
好
现在 请给我夹子
-他情况怎么样？
-情况很好
-好 缝线
-是的 看来找到了出血的地方 看来就是这里了
-你把线弄到哪里去了？线用光了
-帮我打结好吗？
-多一点线 还要大号的针
-拜托让我来可以吗？
再给我一条缝线
我告诉你 外科医生都一样
-如果他知道给他开刀的是一帮小丑 我看他会昏倒
-我看他已经昏倒了
-护士 再来一条缝线
-来了
宝贝 你要先医生一步想到 好吗？这里还要再缝几针
-很好 谢谢
-绕过来就好了
你身材好是好事 护士 不然我们早就把你调走了
-不要戳我
-保持干净
我可以帮你打结
-缝合胸腔的针要大一点
-好
大针 纳可
现在缝线
从这里开始缝合？看来还需要一条缝线 嗯？
有没有人知道这是军官还是小兵？
-是个小兵
-那就缝粗一点
注意 注意 班迪上尉 班迪尼上尉
注意 班迪尼上尉要表演手掌
手掌掴 动脉
探索
可能还有移植术
以下命令已经下来了：
请把照片、明信片、裸女月历等等
全从墙上撤下来 好让军营看起来干净整齐
-报告完毕
-大“U”！
公爵 我有没有跟你说过安德罗斯卡根学院怎么在暴风雪中以6比0
-打败达特矛斯学院 是因为我拦截了一次传球？
-是的 你说过
他们的传球员很棒 看到吗？我们在
最后20秒都是0比0 然后 在风雪中 他传了一球
-是的 你说过
-然后那球飞出去 砰！
-幸好你嘴巴没张开 不然会卡到喉咙里
-哦 宝贝！
-哦 这是少女诱捕手约翰·麦金泰尔！
-我以为你不记得了
老兄！老兄！这家伙是少女诱捕手约翰
约翰·麦金泰尔 少女诱捕手 唯一在波士顿-缅因铁路搞过女人的家伙
在 在女厕所 列车长打开门 女孩一看张嘴大叫：
“他抓到我了！天啊！他抓到我了！”对吧？
-老实说 你好吗？
-很好 那边是怎么回事？
哦 嗯 嗯 嗯 一定是淋浴帐的无痛波兰佬日
-没错
-淋浴帐的无痛波兰佬日？
牙医沃尔特·瓦多斯基 你见过他了
他们在排队替他擦背还是怎么着？
不 他可能是陆军中装备最壮观的牙医
-可以这么说
-对
-哦
我在医学院预科见识过 我解剖过一具尸体
-他应该是淹死的 完全肿胀了
-你是权威吗？
-我听过那个了 你说过了 最壮观的玩意儿
-我一个朋友
我真想看那玩意儿发怒冒火的样子
护士！
布恩 给我拿一CC肾上腺素和一支心脏针
-对不起 肾上腺素和
-去拿就是了！
-捏住一点
-看上去嘴唇显得很不错
就这样 好
给我剪一段4英寸长的线
和一英寸半长的胶带
多剪一点胶带
-士兵
-谁？
是少女诱捕手 别担心 把这些东西弄走
你这白痴 我说心脏针
-要我找护士来吗？
-太迟了 布恩 你害死他了
稍息 这位是新的护士长 欧胡利汉少校
这里是手术室
-摩尔哈特上尉
-海绵
-嗨 你好
-嗨 上尉
我是丹尼斯——你不记得了？我 呃 在机场帮你拿行李的
-哦 对了 你好 丹尼斯
-是的 嗨
-这位是布莱克上尉
-你好 布莱克上尉
-我是麻醉师丑约翰
-哦 丑约翰
-原来是你 朱德森 呃 萨克斯上尉
-你好 萨克斯上尉
-开刀顺利吗？
-你开玩笑？
剪刀
-哦 这位是纳可·麦卡锡上尉
-你好 少校
-你好 上尉
-好
我带你看其他人的作业（开刀） 如果你不介意我的双关语
这里是术前病房 交给我吧
这里是术后病房 哦 希望你不介意
佛莫尔 处理一下这些口罩好吗？
-今天工作做完了？
-对 怎么了？
很好 很好 我只是 呃 想确定你有时间疗伤
狗娘养的！
-少女诱捕手！麦金泰尔上尉！怎么回事？
-他是个上尉？
怎么回事？谁先动手的？
是我打他的 是我打他的 他是个无知的笨蛋
要不是我没有防备 他根本碰不了我
中校 让我们自行解决
你们以为这里是英国寄宿学校吗？
麦金泰尔 你被捕了 待在营房里等候调查
噢 亨利 你开玩笑？
我对这起不幸事件深感遗憾
要记住 我们是军事组织
我也希望如此
佛莫尔 他被捕了 把他关到营房里
麦金泰尔上尉 你被正式
得了 省省吧 佛莫尔
注意 营房里所有人都要交
尿液采样
呃 刚才的宣布取消
-对不起 中校
-嗨 亨利
你到底是怎么搞的？
-亨利 你要喝点咖啡吗？
-好的
-侯崇 给他倒些咖啡
-你是怎么搞的？
不知道 我的拳头没力了 我完全没想到这狗娘养的居然还能站起来
-你这算哪门子的回答？
-得了 你知道他为什么会这样
我不能让手下的军官打来打去 谢谢
该死 亨利 法兰克·伯恩斯是个讨厌鬼！
每次医死病人 他就说是上帝的旨意或是别人的错
对 这回还怪在一个小鬼头上 那笨蛋居然还相信
-该死的
-我受够了你们这帮家伙总想在这里当家
这回我要大家懂得什么叫纪律
-你打算怎么办 亨利？
-这里是西点军校吗？
那个 我本来打算任命少女诱捕手当外科主任
为你和法兰克会诊
-好主意
-是啊 但现在 我至少要过一星期才能宣布
如果现在公布 新护士长看了下午这一幕
一定会从华盛顿闹到汉城
你们这里就没有糖吗？
早安 今天所选的歌曲
将由赤地演唱！
布莱克中校 哈蒙德将军没有接电话
他们说他在踢橄榄球
这些将军的日子真好过
是 长官
注意 注意 请全体注意
本周的电影是《威利返乡时》
呃 这是最好笑的二次大战电影
返乡的威利碰到的爱、欢笑和出人意料的事情
本片由丹·戴利、科林·卡佛特和寇林·汤森主演
皮尔斯上尉 不介意一起吃饭吧？
你已经坐下来了 美女 看见你真是高兴
你是哪里人？
我一向以军队为家
哦 是吗？是吗？
侯崇 拿蕃茄酱来好吗？
-上尉 我在观察你手下的护士
-是的 我知道 我看见你了
你的看法自然比我更准确
你想知道我对我的团队的这些护士的看法
好 我告诉你 我认为她们很好 我觉得她们好极了
-我对她们非常满意
-血球计数？
哦 别 别啊 这已经是这个星期第二次停电了
当然 你还能指望怎么样？
美女们来了
欢迎大家
♪ 当灯光再度亮起 ♪
♪ 全世界 ♪
你空间够吗？
海绵棒 把那线从我这儿挪开
♪ 全世界 ♪
-他没事吧 鹰眼？
-他没事吧 便宜货？
你是说他会不会活下去吗？他不会有事的
-再给我一根海绵棒
-有人愿意明天早上
在他起床之后告诉他两腿之间空空如了吗？
给我长手指
李承晚付电费了
-伯恩斯少校非常不满意
-那也不足为奇
法兰克·伯恩斯不懂得开刀
也不懂得人体 如果你仔细观察过
就看得出法兰克·伯恩斯是白痴
他露出了真面目 他是个发神经的烂医生
哦 正好相反 根据我的观察
伯恩斯少校不但医术高超 也是一位优秀的军医
说完了？
我还注意到 护士和小兵都叫你“鹰眼”
因为我的名字是鹰眼·皮尔斯
这样不拘小节 会削弱军队组织
-效率最大化
-拜托 少校
你破坏了我的胃口 你知道吗？
我本来要回床上 好好喝一瓶威士忌
而且在正常的情况下
你这样一位我觉得非常迷人的美女
我会邀请你和我共享一张小床
而你很可能会答应
但你真的实在让我反胃
我是说 你就是我们所谓的正规军小丑
我真不明白这么堕落的人怎么会
在陆军医疗队担任这么重要的职务？
他是被征召的
-雷达！
-你的公事包 长官
哦 我要到325转运医院找哈蒙德将军 在那里过夜
你会明天回来 这里由伯恩斯少校负责
-这里由伯恩斯少校负责
-祝你好运 长官
明天早上见
长官 你离开之前有没有什么指示？
-没有 我都交代给雷达了
-是的 不过
今晚由谁负责无线电通讯？
等 等一下 那个 呃
-噢 上尉
-是 长官？
我床上放了几件衬衫 衬衫扣子掉了
你能叫萨楚米把扣子缝上去吗？
-我很乐意帮你缝
-不用了
没关系 真的 外套真好看 是新的？
哦 是的 我 呃 是刚寄过来的
-不好意思麻烦你
-保重
♪ 向外科主任欢呼 ♪
♪ 他是最好的外科医生 ♪
♪ 他需要一个皇后来满足他的欲望 ♪
♪ 向外科主任欢呼 他是最好的少女诱捕手 ♪
♪ 他需要一个皇后坐在他的大腿上 ♪
♪ 向外科主任欢呼 他是最好的外科医生 ♪
♪ 他需要一个皇后 还要有一对大胸脯 ♪
中校选中了他 法兰克 他疯了 要这样闹一整晚吗？
♪ 他把他的命令塞进屁眼里 ♪
不 不 我不要食物 我不要食物 性爱 我要性爱
-给我搞些性爱来
-斯科奇 上前来吧
不 不 那个 把那边那个给我带来
他选中了你 恭喜
那位 那个两眼欲火的缝线妞 把她衣服给剥了
我要那个 对
对 把她衣服脱掉送来给我
我现在就要她
医生！医生！你忘了你的名牌 医生
我 们
写 这封 信
是为了提振
-为了
-军队士气
对 军队 士气
鹰眼 把那玩意儿弄出来好吗？
你想唱一个？等一下 等一下 鹰眼 雷达要给大家唱首歌
“写这封信是为了提振军队士气
“身为军官 我们觉得有责任让您注意到这件事
“这封信由我们共同执笔 以确保这份报告
“不掺杂任何私人感情
-“充满敬意的玛格丽特·J·胡利汉”
-太好了
-“法兰克·伯恩斯”
-我认为这封信写得很好
-我们是好搭档 不是吗？
-我们的想法不谋而合
-没错
晚饭时间快到了 你还不饿 对吧？
我饿得要命 你呢？
为了你 玛格丽特
这封信越早送到
我们能越早让这里成为严格的军事基地
注意 营区人员请注意
朱德森下士通知中校室
又有3箱安非他命不见了
这是本月第三起失窃案
4077陆军流动外科医院布莱克中校室下令必须停止
我但愿可以亲自送这封信
-晚安 法兰克
-晚安 玛格丽特
如果你方便的话 我晚上再过来看你
-不必费心了
-我不介意
那我不锁门
注意 麦金泰尔上尉将在
8点钟于餐厅演讲血液和液体的补充
呃 呃 更正
是21 今天晚上9点钟
雷达？
把帽子摘下来 雷达 你在国王前面
呃 女王？
别紧张 雷达
♪ 主任医师万岁 ♪
♪ 中校选了他 ♪
♪ 但他把他的命令全都塞进了鼻孔里 ♪
你还好吗？
很好
他们全都是不信上帝的小丑
他们这是对你无礼 法兰克 这
这是最让我无法原谅
我习惯了
-甘草？
-哦 不用了 谢谢
让我难过的是他们竟然这样对你
他们本应感激有你在这里
我就很感激
我很感激有你在这里 法兰克
我们一见如故
这不是偶然
我相信
这是上帝的安排
完成上帝的旨意！
哦 法兰克！哦 法兰克！
让我来
我来帮你 哦 对 对
-好了
-等一下 解开我的睡袍
-哦
-拉开我的拉链 我的拉链
好了 哦 上帝啊！
哦 小心
哦 法兰克 哦
-嘘！
-把手电筒打开
看
嘿 把灯关掉再开门
嗨 怎么回事？
-我可以参加吗？
-呃 是一部广播剧
哦 法兰克！哦 对！
-我的拉链 等一下
-哦 法兰克！
-小心 小心
-是《毕克森兄弟兵》吗？我很爱听
-谁？
《毕克森兄弟兵》 我很爱
哦 对 哦 就是这样！
哦 法兰克！哦！对
用力！哦
-再用力一点 噢 哦 法兰克
-就是这样了
哦 好
哦！不 我 呃 我忘了 我 我
不
-你照到我眼睛了
-哦 对不起
哦 他真是可爱
哦 法兰克 哦 法兰克 我的嘴唇很热
哦！吻我火热的嘴唇！
哦 好的 你嘴唇火热
嘴唇 火热 火热的嘴唇？
我们得和其他弟兄一起分享
-转过去
-好了
-哦 法兰克 对！
-亲爱的！
-钳子
-哦
哦 法兰克！哦 法兰克！用力掐我
用力！法兰克！哦！
这他妈的是什么玩意儿？
哦 对 哦！
八成是法兰克·伯恩斯在做扩张术和刮除术
这 这是 呃 这是 呃
-看样子是 呃 少校——新来的少校在做梦
-她给插上了
哦 少校！
-法兰克！
-法兰克！等一下！
-怎么回事？
把灯关掉！
不 你把灯打开了！把灯关掉！
穿上衣服 穿上裤子
别对我大吼大叫！别推我！
法兰克 等一下
呃 可惜亨利不在
-他会以为是一部真正的广播剧
-嗯
我就以为是广播剧
应该写一封推荐信到美国军队电台
-太棒了
-对
这是我所听过最能提振士气的节目
高潮迭起
早安 小姐们
你好 火热嘴唇
我的天 弄到我的 真抱歉碰到你了 但我
她今天怎么搞的？
不知道 大概是女人的毛病
-这举止真不像她
-是不像 她通常不会这样
-她真够风骚的
-看看我的法兰绒新衣
-我看她快精神崩溃了
-她连门都出不去
早安 法兰克
有老婆的消息吗？
-早安 中校 你忘了公事包
-哦 对 我留在车上了
-你忘在车上了
-对 我忘了 早安 上尉
-早安 长官
-希望你没有 来 拿着这个
希望你没有弄那些衬衫 用不着麻烦
-太迟了 长官 已经缝好了
-哦 太谢谢你了
早安 神父
呃 中校 长官？你的访问还顺利吗 长官？
哦 好极了 将军不在
哦
听我说 昨天晚上的事 长官
那个 呃 那个我也丝毫没有办法
-长官
-没办法？
没办法
那也只好如此了
谢谢你 长官
哦 怎么回事？
哦 是法兰克·伯恩斯和鹰眼·皮尔斯 很鼓舞人心嘛
几个弟兄要我 呃 问问你 法兰克
火热嘴唇在床上怎么样
-你知道 她是不是
-少管闲事
法兰克 搞她比自慰过瘾吧？那实在
怎么回事？他在向法兰克请教什么吗？
不 鹰眼要替他报名到全韩国的
-军营表演
-真的吗？
不知道他们在讲什么 你听得出来吗？
她的大屁股是摇来摇去 还是松驰得动也不动？
你说呢？
嗯 鹰眼在请教少校解剖学的问题
非常专业 交换意见
她会叫床吗 法兰克？
-伯恩斯怎么说？
-呃 伯恩斯少校没说什么 长官
我看他是在思考答案
说真的 法兰克 她是
还是安安静静地躺在那里 像条死鱼？
-闭上你的脏嘴巴
-还是她会？
把他拉开！我全身都是玻璃 把他拉开！
怎么了？第一堂课是什么 法兰克？
法兰克·伯恩斯疯了！
我全身都是玻璃 天啊
你小心一点 鹰眼 这家伙是性爱狂
-我看火热嘴唇没有满足他
-他想杀了他
-法兰克 我们爱你
-别让他吻你 鹰眼
好了
♪ 说再见的时候到了 ♪
♪ 我的心永远属于你 ♪
♪ 我知道我们迟早要说再见 ♪
中校 公平点 如果我搞火热嘴唇 又揍鹰眼 可以提早回家吗？
♪ 我会记得我们浪漫爱情 ♪
♪ 直到离开人世的那一天 ♪
♪ 在满天的星月中看到你的脸 ♪
-鹰眼！
-好 马上来
-哦 糟
听好 赛德曼 去找人帮忙
这个人要立刻送手术室 就在担架上抬进去
撑下去 你不会有事的 伙计
好的 我的手不能移动 现在振作起来
你切开皮下静脉了吗？
你要睡一觉 孩子 你不会有事的
火热嘴唇 拿把消毒的刀子过来
我需要两个止血钳和动脉缝合
你一递给我钳子 就立刻准备帮我穿手术袍、戴手套
-好吗？准备好没有？
-好了
好 咱们开始吧 会喷出来一点 好
-拿住了？
-是的
-钳子？
-好
好 穿上手术袍
-手套 动脉缝合准备好没有？
-好了
好 丑约翰 让开 我要开刀了
你们会看到前所未见的缝合技巧
-注意 注意
-开始了？
-好了 开始了
-布莱克中校室报告
-我们进展迅速
-美国医学会刚刚宣布大麻
是危险药品
虽然过去有些内科医生宣称大麻的伤害性
不比酒精强 事实证明并非如此
-报告完毕
-哦 真的？
-事实上
-什么时候拿到的？我拿你来试试
-是吗？
-是的
便宜货红酒！刚好来喝一杯鸡尾酒 进来吧
哦 不 不了 谢谢 我真的不能喝 鹰眼？
-鹰眼？鹰眼 我能跟你谈谈吗？
-是的 说吧
-不 呃 外面 到外面谈
-什么？
我们得到外面谈
-好了
-你好 小狗狗
-呃 很抱歉硬把你拉出来 但
-怎么了？
只要 只要一下子就好 嗯
-是沃尔特·瓦德斯基出了问题
-无痛波兰佬？
-就是无痛佬
-你牙痛吗？他是个好牙医
不 不 不 不是我的问题 是他的问题 嗯
-什么意思？此话怎讲？
-嗯 怎么说呢？是 嗯
我难以启齿 你懂的 因为 嗯
因为我是在他告解的时候知道的
-哦 所以你不能
-我不能说出去
可以暗示一下吗？
-说个大概就好
-不行 嗯
不过我可以跟你说 呃 情况有多严重
嗯 他跟弟兄们在打扑克牌 其中有个弟兄
要求他决定一把牌
沃尔特说 呃 他说：“有什么关系？
“这不过是场游戏 ”
-无痛波兰佬说“有什么关系？这不过是场游戏”？
-“不过是场游戏”
-扑克只是游戏而已？
-是的
嗯嗯 对 我也这么觉得
我看我得去找他看看牙齿了
谢谢
我不知道该怎么 办
-狗狗
-你看 有些事
有些事情是无法 赦免的
好吧
大 7、8 该麦克了
3 小
嘿 鹰眼 这儿正好还有张空椅子 能加一个人
哦 我牙齿痛得不得了
你怎么把那只狗带进来？上次你害我输了30块
听着 你干嘛要坐在我后面？弄得我很紧张
他给我带来好运 布恩 在那坐着
来吧 我们继续打 2、1
-可以喝你的威士忌吗？
-当然
-你想喝吗？
-不想
-你感觉怎么样？
-别 别 别碰我
你看 如果 呃
如果一个男人已经不是男人了
他还剩下什么？呃 他还有什么理由活下去？
好 跟我说说 怎么回事？
你知道昨天325医院来的那个小护士？
-有一对大胸脯 的那个小个子
-对 那个 对 我知道
总之 我
不想在这里胡搞
因为 你知道 我
我在家乡有三个未婚妻
你想对她们忠实 宝贝 你离家七千英里呢
总之 我昨晚带她出去 然后我
-我不行了
-你是说她拒绝你？但你
不 她想得不得了 是我 我就是不能 呃
-哦 你不能？没得手？
-是的 什么也没发生
-什么事也没有
-每个人都会这样
我就碰过可能四五次
我从来没有碰过
得了 你是军队装备最壮观的牙医
你是底特律的牙医唐璜
那只是掩饰
-什 什么只是掩饰？
-唐璜综合症[一种男性性欲亢进的病症] 我整天看唐璜
-这只是掩饰
-你要掩饰什么？
那个
我是玻璃
潜在同性恋的受害者
我变成玻璃了
呃
你做过 你做过什么没有？你明白我的意思
-没有 但这只是时间问题
-好吧
我没办法面对这个事实
你看 鹰眼 假设吧 呃 你发现自己是玻璃 嗯？
-玻璃？
-是的 嗯 你不会想把这个告诉你老婆吧？
不 我能看出那是个严重的问题
是的 嗯 我也有同样的问题 只不过严重性是你的好几倍
你知道那匹赛马“战士”
从马场退下来之后
就被送去 嗯 送去配种
他孕育的小马
是120到130只
平均每年
它活到36岁
死了以后验尸才发现
它是超级女性化的玻璃马
这件事知道的人很少 不过千真万确
那么无痛佬还有几年好活 是吗？
可能不止 他还没开始女性化呢
无痛佬是牙医 牙医不该看书 这就是他全部问题所在
他的问题在于 他完全相信 而且执迷不悟
这是 这是 一种强迫症和能独立生存的力量
-他来了 牙医来了
-哦
别担心 他不是来拔你的牙的
大家表现得自然一点
-无痛佬 你好吗？
-嗨
她怎么样？
要吃棉花糖吗？
不吃 没 没关系 弟兄们 我知道你们在谈我 而且
嗯 我是来告诉你们 我决定
要自杀
哦
那 如果你真的要自杀
呃 你觉得你可以 你可以把唱片机留给我吗？
-当然
-谢谢
我们会想念你的 无痛佬 你打算怎么做？用.45口径在双眼间开一枪吗？
-哦 那可真惨不忍睹
-不过保证有效
嗯 那 那是另一个我想问你们的事情
我 呃 没怎么自杀过 所以 呃
你们有什么特别的好方法能推荐吗？
我不知道 我想我同事和我可以想出点办法来
呃 停止生命迹象
-黑色胶囊
-没错 当然啦
-好主意 干净利落
黑色胶囊是什么？你们有吗？效果好吗？
-对希特勒和她的情妇爱娃·布劳恩都有效
-简单又有效
呃 鹰眼 我真的必须
我 我得 呃 问问军队的教皇代理人
你知道的 我不能赦免一个要自杀的人
-这是死罪
-你看 便宜货 他不是在自杀
他只是想要自杀而已 所以你不是要赦免他的行为
而是赦免他的意图
而且如果这行得通 如果我们的计划行得通 他就不会自杀
那么你就预防了一项死罪 好吗？
那个 我 呃 我得先问问看
-好的 你去问
-嗯 这个
好了 请大家就座
开始吧
现在大家来
向沃尔特做最后的告别
-别了 沃尔特
-亲爱的沃尔特
你们知道 我有一种感觉 这也许不是最后的告别
我觉得也许沃尔特即将进入未知的世界
-再说一遍
-帮我们做点小小的侦查工作 嗯？
我只 我只想说一件事
没有人命令沃尔特进行这项任务
他是自愿赴死的
-是的
-所以我们献上最崇高的奖章
-太好了
-这就是军人的精神
-没错
-敬你 敬你！
各位弟兄 我想只有一个人
可以完成他的心愿 就是便宜货红酒
神父 有请神父
沃尔特 这是 这是你的黑色胶囊
哦
这个东西的药效是不是很快？
我觉得我最好先躺下来
沃尔特 这个可以帮你服药
呣 谢谢
♪ 视线透过弥漫的晨雾 ♪
♪ 我看到了未来的景象 ♪
♪ 痛苦将离我而去 ♪
♪ 我意识到 ♪
♪ 也能看到 ♪
♪ 自杀并不痛苦 ♪
♪ 它会带来许多改变 ♪
♪ 而且我可以接受或者放弃 ♪
♪ 都随我的便 ♪
♪ 生命这场游戏并不容易 ♪
♪ 我反正就要输了 ♪
♪ 总有一天我会打出输掉的那张牌 ♪
♪ 除此之外我还能说什么 ♪
-♪ 自杀并不痛苦 ♪
-不管你去了哪 无痛佬 祝你好运
♪ 它会带来 ♪
♪ 许多改变 ♪
♪ 而且我可以接受 ♪
-♪ 或者放弃 都随 ♪
-我会永远记得你
♪ 我的便 ♪
♪ 唯一赢的途径就是作弊 ♪
♪ 就在输掉之前把牌打出来 ♪
-嗯
-♪ 把座位让给 ♪
♪ 另一个人来玩 ♪
♪ 这是唯一 ♪
-♪ 无痛的方法 ♪
-无痛佬
♪ 自杀并不痛苦 ♪
-♪ 它带来许多 ♪
-这真是个精彩的夜晚 谢谢你们邀请我
♪ 改变 ♪
♪ 而且我可以接受 ♪
-♪ 或者放弃 都随我的便 ♪
-问题是
你受的教育全白费了
-♪ 而你 ♪
-再见了 牙医
♪ 可以 ♪
♪ 一起来 ♪
♪ 如果你 ♪
♪ 愿意 ♪
嗨 宝贝
-嗨
-我很高兴你能来
-抱歉这么晚找你出来
-没关系
我反正睡不着 我很紧张
你明天就走了？
嗯 是的 不到12个小时后我就上路了
但我想真正最艰难的人会是你的丈夫
你怎么突然这么关心起他来了？
我是说 男人要更体贴老婆一点
他就不会精神崩溃地回到她身边
你得停止用逻辑推理了
-你可以用完全客观地看这件事
-这只能证明
为什么我不该和你上床
我不是说我
你有一个千载难逢的机会
这是州政府或国家的最高领导人才有的权利
你有个绝佳的机会 通过仁慈的温柔行动
拯救一条生命
怎么回事？
鹰眼 他死了吗？
不 不 他没死 现在还没有
无痛佬有严重的心理问题
而你是唯一能帮助他的人
哦 不 鹰眼 哦 不 得了吧
别啊 玛利亚 别 你要用护士的角度来看这件事
无痛佬需要这样的治疗
这可以帮助他 你当然也没有任何损失
至少考虑一下
如果你认为你的贞节比无痛佬的性命更重要 那也没关系
这完全由你决定 我只希望你留在这里
陪他一会儿
只是看着他 只是 留在他身边
-哦 鹰眼
-这整个人
你好好看看他
鹰眼
这太荒唐了
你忘了你的帽子
你不想留作纪念吗？
一路顺风
施耐德中尉 你忘了拿你的通行证
等一下 你应该拿着——这些是你的通行证
-早安 无痛佬
-你好 鹰眼
她怎么样？
-昨晚睡得像个娃娃
-哦
嗯 好了 不能浪费时间了 今天是个忙碌日
今天有两个病人 走吧 赛德曼
祝你今天愉快
注意 注意
犹太赎罪日的宗教仪式将在本
将不 将不在本周五举办 因为目前缓和的形势
将参加赎罪日仪式的人可以在星期日参加
报告完毕
-少女诱捕手 这个病人是你的
-手术刀
好
-这个人是战俘 医生
-你也是 甜心
只是你不知道罢了
-炸弹破片很深
-呃 我还以为是我的手指
我需要你帮忙 鹰眼 炸弹破片不只伤到肺部
-你认为怎么样？
-纳可 纱布
-我不知道
-嘿 雷达？
-长官
雷达 A-型的血从汉城送来没有？我马上要用
我们一直在订 可是都没送来
-他麻醉了没有 丑约翰？
-麻醉了
-可以动手术了
-咱们先灌洗一下
-这很好
-是的
好了 给我些泡沫胶
现在不行 亲爱的 睡觉吧
剪刀
-海绵
-再多拿些海绵来
请在这里抽吸 谢谢
肋骨扩张器
钳子
给他一个性感的疤 嗯？漂亮
这里出了很多血 海绵
继续 剪刀 小心
-给我点东西来塞住
-钳子
-我需要夹子
-他情况怎么样 丑约翰？
很好 他年轻力壮 没问题
噢！你真会挖苦人
给我钳子和海绵棒
火热嘴唇 你这人可能很麻烦 却是个优秀的护士
谢谢 少女诱捕手
给他输血 好吗 约翰？
心房上面的洞有血块 碎片一定是从那里进去的
钳子
我 我感觉到在血块下面就有碎片 你控制那个洞
最好阻止血冒出来 钳子
-干什么？
-阻止血冒出来
真有一套 医生 归你了
哦 天啊 不在那个洞里 在左边的肺动脉里
好 那就先缝合 等血来了再开刀
-我们不能等了 万一血块堵了怎么办？
-我们没有血浆啊
如果把他翻过来再开刀 他可能会没命
鹰眼 动脉会腐蚀
现在只能试试看 赌赌运气了
A-型 比对过了
-你说没有血了 雷达
-我找到一个人捐血
你知道 近距离 全碎成这样了
看起来不怎么大
坠机的时候上面有没有载人？
不 他载了 不过也无关紧要
你看 上面载的两个本来就都是死人
驾驶员呢？他怎么样了？
驾驶员没事 膝盖骨受伤
右手废了 不过没别的事
我没听到 她头发是什么颜色？
乌溜溜的黑发 黑发乌溜溜
黑发 你喜欢黑发
我 我有点偏爱金发
我就知道 我就知道你喜欢
-火热嘴唇胡利汉
-听听 听听！
去死吧 皮尔斯上尉 你知道我他妈的每次一看到她就想吐
再说 她 我打赌她不是真正的金发
你怎么敢这样说一位美国陆军军官 先生！
我不但要这样说 我还要拿20块出来背书 怎么样？
跟你赌了 先生 你是我的证人
我作证 但哪个倒霉鬼要来查证？
如果没有人愿意 我 我可以
不 不 我们
我们要一起看个清楚
你知道 护士洗澡的时间已经过了5分钟
-人在哪里？
-她们会来的
一流的 侯崇
-怎么了？
-雷达
-你把文件给我们带来了？
-什么？
-你不知道文件的事？
-什么文件？
-中校留了一些文件 很重要的文件
-你怎么没告诉我？
我是想给你说
哦哦 开始了 开始了 她们来了
-埃弗琳 帮我一下好吗？
-没问题
嘿 法兰琦 看一下我的鸡眼好吗？
纳可 我孩子的照片寄来了
我孩子的照片来了 火热嘴唇 要看我孩子的照片吗？
我一点兴趣都没有
-嘿 斯科奇？
-干嘛？
好了
你们这些卑鄙小人！你们这些卑鄙小人！
太棒了！火热嘴唇！
好一场表演！太棒了！作者！
太棒了！好一场表演！
太棒了！作者！作者！
20块是吧？你赢了
你们这些混蛋！
我不要了！
-少校 那边怎么回事？
-布莱克中校在哪里？
等一下 你不能见中校
闭嘴 小鬼！
这里不是医院！是疯人院！
这都是你的错！因为你从来不采取任何行动阻止他们！
-你要我怎么办？
-把他们抓起来
看军事法庭对他们这种醉酒的流氓行径有什么看法！
他们先叫我火热嘴唇 你不闻不问！
你让他们为所欲为！
如果 如果你不
立刻把他们交给宪兵逮捕
我 我就辞去我的 我的职务！
该死 火热嘴唇 那你就辞去你该死的职务！
我的职务！
再来点葡萄酒吧 亲爱的？
好的 麻烦了
让开 （韩语）
你得先给你母亲买礼物
-你知道我想买什么吗？他们有这些吗？
-什么？
-来吧 你没事吧？
-不
我们走 他想买什么随便他 我们去看电影 直接走 嗯？
不 先买礼物 然后吃饭 再看电影
-你是说我们三人一起？
-那是谁？
-我去哪里 沃伦就去哪里
-你不要我跟你一起？
布恩
不是那么回事 我
哦 是的 我干！
他是李承晚的儿子 通行无阻
来吧 班迪尼！
威尔玛？
嘿 大兵！
-叫我？
-对 你
-你从哪里来的？
-前线的陆军流动外科医院
-不 我是说你老家在哪里
-哦 在东海岸
你受过伤没有？
呃 是的 受过点小伤 很小的 呃
想跟你母亲问好吗？
呃 我母亲其实已经去世了
哦哦 对不起
可以的话 我想跟我父亲问好
对 对 对 好 太好了
你好 爸
-对不起
-嗨
我正在替这个年轻人做体检
看他适不适合参加我们的部队当兵
哦 对 我知道 嗨 侯崇 他情况怎么样？
他的心跳太快
而且血压也高得危险
哦 是吗？噢
我估计你可能认为他不适合当兵 嗯？
是的 本来是这样 但我看到他的资料上说
他在美军医院工作 那里有许多药物
他可能不小心吃错药
-他干嘛做这种事？
-谁知道？
为了查明真相 我得把他留在这里几天
也许到了明天 心跳和血压就恢复正常了
-你看
-所以 所以我建议你们现在跟他说再见
-医生 我要
-主意不错 不错的尝试
-来吧 侯崇
-宝贝 嘿？
要命！
下面这个节目是由东京电台播放
美国海外战争退伍军人会赞助
密苏里州赛达利亚 邮政编码63
联邦法庭判决杜邦公司
雷明顿军火公司和
大不列颠帝国化学工业公司
阴谋瓜分军火和化学市场违反了反托拉斯法
前面的人让开！
-嘿！
-白痴！
白痴！他把我撞下去 还弄坏我的伞
真希望我们打高尔夫球的时候直升机不要降落
-就是右边的那个
-前面的人让开！
喔！等等！等等！那是麦金泰尔上尉
中尉大老远从汉城来看你 长官 就为了来看你
-你是麦金泰尔上尉？
-对 我就是麦金
中尉 你的气色坏透了 看看
上尉 看他的眼睛 让我看看你的舌头
哦 不 不 来 把衬衫脱掉 告诉我哪里痛
我从念书到现在 没见过这种病例 我的天
听着 佛莫尔 叫他们准备大手术
这种病例的发生率只有1/5 我想我可以救你 中尉
你要马上到小仓去
日本小仓？怎么回事？
是的 有位众议员的儿子 手榴弹在他身后爆炸 他心脏里有块碎片
-什么？
-士兵的爸爸是众议员
练习时手榴弹爆炸 心脏里面有一块碎片
-这是X光片吗？
-对
波士顿有个心脏外科的名医告诉众议员
唯一能救他儿子的人就是约翰·麦金泰尔上尉
当然 我想可能有两个麦金泰尔上尉
不 不 约翰·麦金泰尔上尉只有我一个
哈蒙德说需要人帮忙的话可以带一个人同行
-你想来吗？
-好啊
中尉 我想我能救你
听着 每半个小时吃一颗
上直升机去 把衬衫扣好 拜托你
这里可是军队呢！
-碎片和心脏还远得很
-我知道 我知道
这是小意思 但你有多少机会能带着高尔夫器具去日本呢？
来吧 谢利
该死的陆军
该死的陆军吉普车！
打扰了 士兵 众议员的儿子在哪里？
-在6号病房
-亲爱的 你能帮我们登记吗？
等一下 你们不能进去 你们是谁？
我是谁？我是多佛来的专业高尔夫球手 这是我最喜欢的球童
我先通知彼得森上尉 你们才能进去
等一下 如果这位士兵要执行命令
-我只好单手跟她较劲
-你们不能进来
-走开！
-开门
-给我开门！
-他获得过紫心勋章
-我要蹂躏你的身体 女士！
-别碰我 我要叫警察了
-我从没见过这么美丽的女士！
-你们不能进来！你们是谁？
我要通知彼得森上尉 别碰我！
我要吞下去细细咀嚼！
哦！哦！
-请找彼得森上尉
-彼得森上尉！
你们这两个流氓在医院干什么？
女士 我们是外科医生 来这里是为了做手术
我们只是在等着开始动手术 就这样
只有麦瑞尔中校同意 你们才可以接近病人
-他还在外面吃午饭
-听着 老妈 我希望一小时后开刀
我们是多佛来的高尔夫球专业选手 我们要给这孩子开膛
然后在天黑前到高尔夫球场
所以你去找到麻醉师 让他先给病人预先麻醉
然后拿最新的X光片来 我们看的那张X光片已经超过48小时了
然后叫厨房弄点午餐
火腿蛋就可以 牛排那就更好
然后至少给我一个不会
让大胸脯碍我的事的护士
噢！你这笨蛋！
牛排要几分熟？
毛巾
说出咒语就能变出一百块
好了 我要求解释
来人 把这个脏老头撵出手术室
脏老头？我是麦瑞尔中校
你是美国金童杰克·阿姆斯壮也一样
如果胸腔受到感染 我就告诉众议员是你害的
-请给我剪刀
-这里 让我来缝皮肤
夹子
那个人是谁？
那是麦瑞尔中校 医院主管
-哦 是吗？
-你们是谁？
我们是化身博士的好医生和坏医生
你回老家再卖弄你这张利嘴吧 鹰眼
-呣
-近端
我有没有提过我的朋友“我搞”麦斯登
哦 对 对 就是那个到处对女人说
“我搞 你搞”的家伙
而成功率是1/50 嗯？是的 你跟我说过了
他现在正在给众议员的儿子麻醉
真的？他平常打高尔夫球吗？
我不知道 你打高尔夫球吗？
不 我没时间玩高尔夫
我晚上在山地的新世纪医院和妓院兼职
我刚到这里就认识那老人
他开了一间简陋的儿童医院
在同一栋房子里又开了妓院来支持医院经营
妓院叫N.E.H.W.H 过来玩 我们给你们介绍好的
我在小仓有熟人了
来 士兵 拿着这些
去拿我们的高尔夫球车 小心 别把我们的球杆弄掉了
-因为我们还要用它们打球 这很重要
-再见 皮条客
女士们 女孩们
先生们 小心点
宪兵
好了 伙计们 游戏结束了
终于抓到我们了 嗯？
我们哪里出错了？
我不知道 我想是那个女的
直觉告诉我我以前在哪见过她
就是丹吉尔那个
你们可以在中校办公室等
他过几分钟就回来了
长官
我们不怪你
你只是奉命行事
联合国际记者协会
今天把韩战选为1951年头号
-新闻报导
-嘘！我们正在练球
-盟国在德国的高姿态
-我的天
好了 你们被捕了
-我要把你们送上军事法庭
-啊 别装蒜了 中校
你占下风 我们占上风
你手下的医生不管用 是我们 救了你
我们会在这里再待一天
给众议员的儿子检查
然后
去打打高尔夫球
如果你没问题的话 那就说定了
不然我们还是可以通知华盛顿
你有你的说词 我们有我们的说词
就这么简单 同时 我们要到
妓院去 洗洗澡 刮刮胡子
如果你想找我们的话 就去那里
那是个嫖客吗？
-是吗？是吗？
-哦 不
-来试试看 怎么样？
-美味极了
我也有鼻窦 放些这个在那里面
-放些在碟子里
-清酒怎么样？
哦 好 好 独到
失陪一下
那是什么？看起来真的很不错
（日语）
哦 你先试一个看看
-好吃吗？
-难吃死了
-芥末？
-呣
-呃 听我说 我 呃 也不愿意这样 但
-嘿 老兄 看这个
你们可以花一小会儿时间帮我看看一个孩子吗？
-现在？
-小孩？
是的 由于一点失误 有一天
我们有位小姐生了个8磅重的美日混血儿
不管喂他吃什么 他都给呕吐出来 或者就是咳嗽脸色发紫
-他很不好受
-用不着看
直接通知那呆瓜陆军医院 叫他们为他的胃准备碘化油
并且说我们要照X光
我们不能靠近那里 我们不能 你们知道 他是老百姓
中校不会批准的 而且还是他所谓的土著
别跟他们说太多
就说多佛来的职业高尔夫球手有急救病人
叫他们准备手术室 给这孩子麻醉
少女诱捕手和我会治好他的气管-食道偻管
好 “我搞” 把他放在这里
尽快给他麻醉好吗？
这孩子是哪里来的？
-看着他好吗？
-你就是为这个叫我们起床？
没错 就是为这个叫你们起床 我们碰到他了
虽然不愿意 总不能不管他
好 这次我不会受威胁了
我命令你们立刻停止非法使用军队的设备
-我对这件事的立场和直布罗陀山一样坚定
-“我搞”
而且我 你们不能这样
你们到底算哪根葱？
-喔
-这是给西点军校的
-这到底是怎么回事？
-人家都是这么说的
真是肮脏、龌龊、下流
和无痛波兰佬没得比 不过我看他健康得很
中校 我们逮到你没穿裤子的德行
那些为我们的国家和土地浴血奋战的人们会怎么想？
注意 注意
布莱克中校给我们弄到了《火海浴血战》
只有最大的银幕才能放映
特艺彩色《陆战队群英》
这些可爱的陆战队员 我们是最喜欢不过了
告诉他们 他们仍是世界上最棒的家伙
随着庞奇中尉、莱米中尉、娃娃脸、医生
诗人、漂亮小子和斯莱特里
看有史以来最有趣的战争片
呃 鉴于可能造成营区感染
朱爱莲好莱坞烧烤现在列为禁区
完毕
拿长一点的针来好吗？
给我一块海绵 把他的肺移开
把那个切掉好吗？
-嘿 便宜货
-嗨
在日本玩得开心吗？
是的 我搞了一个歌舞妓
好了？
你在做了？肺部交给我来处理
-现在没事了
-对 可是我没办法止住出血
-继续输血 无痛佬
-输入量怎么样 无痛佬？
-正常
-钳子
需要的话我在这里 亨利
-我现在不能跟你说话 神父
-是的 呃
海绵棒 给我海绵棒
-他不会有事的
-哦 那就好 还有人要帮忙吗？
-花太多时间了
-拿个钳子来
你去问问看
他干嘛把窗户遮起来？
公爵？拜托 公爵 开门
-不了 我不要了
-嘿 公爵 得了！开门 老兄！
谁啊？
你们到底回来干什么？
得了 我们工作了好几个小时 你开门好吗？
哦 等一下 我马上来
-嗨 火热嘴唇
-想我们吗？
我 这个
那个
-雷达
-是 长官
请帮我拿一下
亨利·布莱克
亨利？我是查理 对
我有 呃 事情告诉你
你很关心老波迪山那场仗
已经结束了
太好了 将军 谁赢了？
对了 顺便说一下 我收到一份报告 亨利
是你的 呃 你的护士长欧胡利汉少校送来的
她提出了一些指控 亨利 我简直没法相信
那就不要相信 谢谢你 将军 再见
是 什么？
-谢谢 雷达
-不客气
注意 注意
周五晚上的电影是《光荣军旅》
令人难忘、赚人热泪的电影
美国战斗工程师和希腊人、阿兹特克人并肩作战
展现新的作战方式 拿推土机当火简筒用
拿刺刀当火箭筒 弹药用
由维克多·莫特尔主演 报告完毕
我要去见布莱克中校
呃 看看这里 看看护士们怎么样 嗯？
好 查理
-4077流动外科医院
-好 好
长官 你知道他在哪里吗？
-是的 我知道他在哪
-哦 好的
好了
-谢谢
-听我说 查理
“火热嘴唇”胡利汉不喜欢她的名字 这你不能怪亨利
你知道 她只是个女人
管她的 得了 拜托
她是正规陆军 对体制极度狂热
她 她连橄榄球都不让我们玩
-橄榄球？
-将军
-她有条不紊 查理
-是吗？
我 我不知道你们有橄榄球队
现在还在筹划阶段 我们已经 呃
不 不 我们有 我们有一支很棒的橄榄球队
是吗？好啊 我们去年在325转运医院成立了一支橄榄球队
-那个球队真棒
-是啊 是啊 我 我亲自调教出来的
他是远东最佳教练
没错 呃 我们正在想办法排出个今年的赛程表
在各单位球队间比赛
当然 我们——你们知道的——投点小钱到赌金池里打打赌
多少钱 呃 你投了多少钱到池子里？
哦 五、六千吧
五千块？
哦 你看 你知道的 我觉得我们没办法跟你比
我肯定咱们可以找一天让两队比赛
-这可以安排
-对
我想我这就去跟亨利谈妥这个 嗯？
谢谢 孩子们 谢谢你们的酒
-谢谢
-你搞什么
长官 在珍珠港事件爆发之前
我就以身为陆军为荣
-这到底是什么东西？
-直升机
鹰眼 这家伙可用于选拔球员的人力是我们的5倍
当然 所以我们得借助冒名顶替的外力 对吧？
我们叫亨利去申请 搞个特别申请 要求一个神经外科医生
他就申请要奥利佛·哈尔曼·琼斯医生
奥利佛·哈尔曼·琼斯医生？
-哦 他是 谁是奥利佛·哈尔曼·琼斯？
-到底谁是奥利佛·哈尔曼·琼斯？
他更为人所知的名字是“标枪手”琼斯
-他是一流的球员
-哦 没错！
-就是和49人队比赛的黑人球员 对吧？
-他很厉害
没错 是的 没错 我记起来了 他是个好球员 他很不错
亨利 如果咱们来往密切一点 就不会有这场误会了 对吧？
所以橄榄球比赛可以拉近我们两个单位的距离
-橄榄球比赛？
-对 对 我们投点钱
大概五千块左右 找点小乐
东京的特勤组说 这是让美国的生活方式
在亚洲延续下去的最好噱头之一
-赌博？
-不！是橄榄球！
但欧胡利汉少校怎么办？
-你是说火热嘴唇？去她的
-天啊 我不知道
-这是直升机来着 查理
-我知道这是直升机！
呃 你知道 只有一个问题
我担心社会方面的问题
你知道 我是说 他是全营区唯一的黑人军官
这的确是个问题 就让他跟我们住好了
你 你是说真的 是吧？你要这么干
-对 我是说真的
-我 我
你们这两个北佬已经够我受的 现在又来了这个黑人
但你知道 呃 那个
那是他老婆？呃 是不是因为 或是不是宗教问题
这是 这是身心调整的问题
-人们为什么叫你标枪手？
-我以前是掷标枪的
好了 弟兄们 我们不是来卖柠檬汁的 是来练球的
但首先我要正式欢迎标枪手
-可以这样叫你吗？
-你想怎么叫都可以
很好 我只希望你知道 球场之上人人平等
不管是军官还是小兵 现在我们要先说
三项基本原则：
组织、纪律和团队合作
-现在
-对不起 可以先做柔软操吗？
哦 好主意 你来组织吧
守住阵线 嘿！守住阵线 嘿！
好啊 赛德曼 继续加油推那个 呃 不管你叫它什么
哦 很好 火热嘴唇 让她们继续加油
非常好
雷达 你是教练！
你不是下士 你是教练！要督促他们练习
很好 火热嘴唇
好 赛德曼 让他们休息五分钟 好了 大家五分钟
标枪手
我们看样子很糟糕 对不对？
以七八年没练球的大学球员来说 是的 的确很糟糕
哦着 我有个赢钱的主意
我们上半场先不让他出场
先把一半的钱下注 让他们得几分 好吗？
下半场再把他派上去 提高赔率
再把剩下的一半押注 就能赢钱了
-这主意不错 上尉
-是的 我觉得很好
-哦 我还有个主意 我们应该有些打法
-我要去拿点水
你知道 橄榄球通常都有些战术
嗯 如果你不介意的话 我自作主张了
-真的？
-哦 我画了七八种战术图
-太好了
-我想这些球员应该可以应付
哦 很好 是的 哦 非常非常好
呃 这些小箭头是什么？
直接踢到他手里 哦！
-6分而已
-6分？
-1分而已
-1分？
1号是谁？他窜得像只兔子 我们根本挡不住
他以前是职业球员 外号叫做“超级虫子”
-入伍之前在公羊队打过一年
-有他在 只能坐以待毙
标枪手 你得现在出场 不能等到下半场了
不行 我们要维持原有战术
但首先你们要想办法让他无法比赛
-戴维森 过来
-好
咱们悠着点
我们不想赢太多
[325医院：7　流动医院：0]
我们拿到球了！
拦住他！好！
拦住他！
拦住他！对！
-他把球传给谁了？
-那不是朱德森下士吗？
朱德森？朱德森是前锋！怎么带球进攻了？
看看他 他很松散 他很松散 他
拜托 朱德森 你在干嘛？
-我不知道
-你怎么处理球？
好了 起来吧 咱们大家来个大拥抱
你有整个球场的空间 怎么会跌倒的？
我根本不是进攻的人 我是个前锋
上吧！
我们今天真要大获全胜了 啊
-呃 只不过两分而已
-两分？
你以为你是谁？大炮？
这叫什么对阵开球？我们这场比赛赌了不少钱
这太丢脸了！
咱们上！
-好！
-现在怎么样？
-我们有个任意球了
-任意球 姐妹们
踢球！踢球！
-又丢了6分
-又丢了6分？
好了 起来
看 看 他 他受伤了 他受伤离开球场了
他受伤了！他受伤了！他离开球场了 他受伤了！
你是怎么搞的？史密斯！史密斯！
这些混蛋使了花招
教练 我400米跑赢了没有？
400米？这不是田径赛 这是橄榄球比赛！
-我花钱请你来干什么？
-我得跑220米
什么？把他拉起来 带他走一走 想想办法
-我要跑440米
-这是橄榄球赛 去你的400米！
[325医院：16　流动医院：0]
好 大伙儿 上场痛宰他们！
好 巴布 我把你的脑袋打烂
-我准备好了 教练 我准备好了 教练
-准备好了？准备什么？
-我参加跳远 教练
-把他弄回长凳上去 还跳远？！
-还是16比0
-16比0
嗯 还不错 上半场16比0
我得在中场休息时给他们精神讲话
-结束时间到了
-对
好！
他跑得像老妈 不过要怎么得分呢？
兄弟们 从珍珠港事变之前
-我就以身穿陆军制服为荣
-布恩 有毛巾吗？
-亨利 你加注了没有？
-今天我们穿着
-哦 加注
-亨利 快去加注
-加注 加注 你替我讲完中场讲话
用迫击炮打他们！把他们踢下山！
打得他们落花流水！杀杀杀！
火热嘴唇 做事要看时间地点 该死！
快点 史密斯 快点
对
-他是怎么回事？
-他是怎么回事？我去 你应该知道
你们队员使了花招
嗯 我估计你不想把赌注加倍了
不想才怪 没有他 我们也能赢你 下半场一定痛宰你们
你打算提高赔率吗？
说对了 3比1 赌注加倍
24号球员是谁？他是谁？
阻止他！阻止他！
阻止他！阻止他！那家伙是谁？
上半场没出现 阻止他！
-那是“标枪手”琼斯
-“标枪手”什么？
他被征召入伍前是旧金山队的 他也很难拦住
啊 亨利 你找了冒名顶替的外援 是吧？啊？
-雷达？
-是 长官？
-将军想说什么？
-你上半场没让他上场 对吧？
他刚刚知道了我们的 呃 “标枪手”的身份
他的外援认出了我们的外援
你觉得怎么样 查理？
这年头你谁都不能相信了
现在看他得分了！
这样不是犯规吗？
[325医院：16　流动医院：6]
-别激动 查理
-这叫什么球队？
-别激动
-像死苍蝇一样东倒西歪
好 球掉下来了 球掉下来了
别压了 起来吧
看 红牌！我们有红牌了！
火热嘴唇！
这是犯规处罚 你这纯粹的笨蛋
朱德森 不要打架 你会被判出场的！
朱德森 杀了他！
你是怎么搞的？这是比赛 不是打架！
那个混蛋88号骂我黑鬼
骂你什么？
黑鬼
这是害人被罚出场的老伎俩了
-那个
-为什么不以其人之道还治其人呢？
什么？骂他是黑鬼？
不 不 营区的人过去常常谈到他的妹妹
她名字叫葛莱迪丝 不妨利用一下
-好
-加油！加油！
准备 就位
你他妈的在搞什么？看在上帝的份上
这怎么回事？
带他出场
嘿 你这大猩猩！蠢货！
69号最伟大！69号最伟大！
现在好了 查理！这下你没牌可出了！
加油 加油 加油 加油！
那个褐发妞是谁？新来的吗？
-对 我刚把她调来
-嗯 不错
宰了他们！宰了他们！天杀的！
嘿！
我的天 他们开枪射他！
火热嘴唇 你真够白痴的 这表示这一节结束了
我干嘛让你干少校？就为了凑这么一支烂球队？
我尽力了 查理 我不知道他们会找外援
-我应该派你下场 让他们宰掉你
-我的膝盖怎么办 查理？我的膝盖受过伤
你最好跪下来祈祷吧 还膝盖受伤呢
我的天！
[325医院：16　流动医院：12]
-不错吧？
-你看到没有？
给我滚回去！我的 滚回去！
暂停
[325医院：16　流动医院：12]
-没剩几秒钟 应该可以获胜
-没错
各位弟兄 我们时间不多了
我刚才问过裁判 我有一个特殊战术 是半合法接球的战术
我们每个人都排在佛莫尔右边
除了鹰眼之外 鹰眼在对阵开球之前退后一码
这样你就可以半合法接球
你只要从少女诱捕手手上拿到球 用腿夹住
藏在衣服底下 走向他们的球门线
明白吗？
-嘿 少女诱捕手
-好了 来吧
好 这是我们赢得五千块的最后机会 好吗？
-值得一试
-能赢的话就是奇迹了
-我很矮 我是矮个子
-你怎么说？咱们这么干吧
准备
就位 开球！
-佛莫尔 你在干嘛？回去！
-我拿到球了 我拿到球了
快跑啊！
那是怎么搞的？
犯规！
该死的 规则手册在哪？
[325医院：16　流动医院：18]
我们赢了 我们赢了 我们赢了！我们赢了！
一、两块钱
-两块钱
四块钱
-我亮牌 加两块
-他加了两块？
我再加两块
-我有奥克拉荷马
-哦 天啊
-那是什么？
-奥克拉荷马 一对8
-一张黑桃10、一张2和一张5
-你赢了
你在说什么？你是什么牌？
东京 美利坚合众国
武装部队电台
正在播出
-公爵？
-啊？
你有时间吗？
呃 什么事？
亨利拿到我们的命令了 我们可以回家了
现在？
随时都可以
我们先把这家伙的脑子缝合吧
哦
你不能缝合吗？
你已经把血管缝合完成了
-脱脂棉小拭子
-不是吗？
我希望缝合之前 流血的情形已经完全停止了
该死的完美主义者
是啊 嗯 我 呃
回头见
5个月了 即使表现良好 他们还是不给我放假
嘿 谢谢 兄弟 后会有期
不是没有可能
照顾那些小妞
再见 狗狗
你快走好吗？免得他们改变主意 快走
“主啊 请俯听我们的祈祷
“用你的右手保佑这辆吉普车
“派神圣的天使加以守护
“让车上的人可以免于危险
“就像你透过腓立比副主祭
“把信仰和恩典赐给坐在马车上读圣经的衣索比亚人
“带领你的仆人走向救赎之路
“在你恩典的帮助下 永远有行善之心
“在经历过人世的考验之后
“借着主耶稣基督 获得永恒的喜乐
“阿们”
-皮尔斯上尉 你的司机马上来
-是的 先生
一路顺风 先生
走吧 司机
注意 今晚放映的电影是《陆动流动外科医院》
跟随我们战斗外科医生
-在前线开刀缝线的滑稽搞笑故事
-再见！再见！
开刀
在枪林弹雨间开刀
在截肢手术和盘尼西林之间攫取欢笑和情爱
鹰眼是不是偷了那辆吉普车？
不 长官 他本来就是开那辆车来的
哦 很好 来吧 亲爱的
跟随鹰眼、少女诱捕手、公爵、便宜货红酒、无痛佬
雷达、火热嘴唇、迪许
和佛莫尔上士
妙手回春
-该死的陆军
-报告完毕