他们究竟是谁啊？
加油…
上来
去吧，快走…
万一他们不跟着马走怎么办？
布屈 用脑你最行 你一定会想出办法的
可恶
现在只有两条路 一是抵抗，二是投降
投降的下场就是坐牢
我已经坐过牢了
如果选择抵抗
他们可以按兵不动 想办法饿死我们
他们可以选个有利位置 对我们开枪
甚至可以引发山崩压死我们
他们也可以向我们投降 不过不大可能
我看他们是在选定有利位置 最好准备好
小子
下次我说让我们去波利维亚 我们就去吧
没问题
准备好了吗？
不，我们往下跳
白痴才会往下跳
不会有事的 如果水够深我们就不会摔死
他们绝对跟不上来
你怎会知道？
如果你没有必要会跳下这种悬崖吗？
现在就算有必要我也不跳
不跳就是死路一条 他们只有循原路回去
跳吧
- 我只要对他们开一枪就够了
- 跳吧
- 非跳不可
- 不行，离我远一点
- 为什么？
- 我要跟他们打
- 他们会杀了我们
- 也许
- 你想死吗？
- 那你呢？
- 好，我先跳
- 不
- 那你先跳
- 不要
你有什么问题啊？
我不会游泳
你疯了吗？你弄不好一跳下去就死了
该死的…
你做什么？你会害我溺死的
我没办法，我不会游泳
我快被你勒死了
我不会游泳
- 放开我
- 我快溺死了，真的
- 我很会游泳…
- 救我
报章上说你们被捕了
报章上有没有说捉我们的是乔里佛？
乔里佛？好像有
- 那他们的追踪高手呢？
- 追踪高手？
是不是巴尔的摩公爵？
好像是，报纸在里面
你那里的东西够我们吃吗？
你到现在还要问吗？
他们说你们死了
别小题大做
还是小题大做吧
果然是巴尔的摩和乔里佛
什么？
- 你知道还有谁吗？
- 谁？
- 杰夫卡尔和乔治海特
- 海特？
和凯勒
我们能逃走算我们命大
这些人为什么联手追捕我们？
算了 这些人很快就会拆伙
如果赫曼先生有办法的话 他们就不会拆伙
谁？
联合太平洋铁路公司的赫曼先生
他被你们惹火了
所以他设计了一列载着高手的火车
你们过去几天四处逃避他们
但老实说 这对你们来说是一种抬举
他花的钱比我们打劫的还要多
显然他花得起
那个赫曼真是疯了
这样实在太不划算了
如果我每做一次就要损失不少钱
我还要干多久？
如果他把那笔钱给我 叫我别再打劫他
我就不会再打劫他了
你的钱可能都是老头子留给你的
那些富家子弟懂什么
你说那些人将终身受雇于赫曼？
不，直到他们杀了你们为止
布屈，他们还在追我们 到时候又要旧事重演
他们迟早会出现
我再去拿点东西吃
我和布屈谈过了
无论波利维亚在哪儿 我们都要去
我们在那里会低调一点 大概打劫几间银行
布屈会讲西班牙文
我看得懂菜谱就行了
你的西班牙文很流利
和女人去也是很好的掩饰
绝对不会有人想到这一招
路上会比较安全
我的意思是 如果你想去 我不会阻止你
但是你开始哭哭啼啼 令人心烦的话
我会二话不说甩掉你
兄弟 别这么婉转 直截了当告诉她
我是个26岁的单身老师 最惨不过如此
唯一带给我刺激的就是你们
我跟你们去
我帮你们补袜子、缝伤口 对你们言听计从
我只有一个要求
那就是别让我眼睁睁看着你们死
不介意的话 那个场面我就不看了
未来是属于你的，烂单车
往纽约及哈林区
纽约旅行社
汽船 往南美洲之路
也还好
我问过 在波利维亚买东西价廉物美
这里有什么东西好买？
波利维亚不可能全是这模样
你怎知道？
这可能是全国最美丽的地方
这里的人也许不远千里到这儿来
也许这里是波利维亚的纽泽西、大西洋城
我对波利维亚的认识
比你对大西洋城知道的更多
是吗？
我是纽泽西人，我在那里出生
你是美东来的？我怎么不知道？
你不知道的事情多的是…
我认为我们在这里恐怕没想像中的好
你的工作就是我的支柱
没有我你会饿死
你的工作就是闭嘴
他打劫几间银行后就会好受多了
波利维亚
这里的银行和别的银行一模一样吗
我们要稳扎稳打，看清楚形势
- 我记得…
- 不要教我怎样打劫银行，我知道
事情稍为不畅顺 你就方寸大乱了
两位好，有什么可以帮忙？
请尽量吩咐，我们马上去办
要存钱吗？
要开户口吗？
职员会马上为您服务
先生？
这是打劫(西班牙文)
(西班牙文)
你也要一起说呀
我为什么要学？会说西班牙文的人是他
我们以前已讨论过
你的工作需要学一些特殊字汇
我一紧张就记不起 有种就打死我
你终于想到一个好办法了
举高双手
(西班牙文)
举高
全部站到墙边去
(西班牙文)
把钱给我
不是这样 你学不懂我们就不睡觉
我会说 只是一时忘记了 我发誓
布屈，你还在想吗？
不然还能做什么？
试试这一句 “保险箱呢？快打开”
这句比较难
(西班牙文)
非常好，布屈
是你教得好，艾塔
这是打劫
不要动
举高双手
他们已经把手举起来了 跳过这一句
跳过这一句
全部站到墙边
他们已经靠墙站好了
你这么行的话你来说
你真没用，没小抄就不行了
把钱丢掉
我才不要
- 我去报警
- 好主意
你叫什么名字？
艾瓦斯塔
- 姓什么？
- 艾维朗
- 警察先生…
- 怎样？
有两个人打劫银行
他们是谁？
两个美国佬和一个女人 他们从桥上走了
抢了所有的钱和我的枪
我当时一点办法都没有
我们走，快上马
真是赏心悦目
各位，我们又重出江湖了
“美国劫匪”
杀了他就一了百了
万一我们输了呢？
我看见他带了两个手下 说不定他有20个
你又不肯定他是不是乔里佛
我的第六感很灵的
这里不是美国 他不能在这里拘捕你们
他也不能带你们回去
他才不会带我们回去 他要在这里解决我们
他会等我们下手打劫银行时伺机行动
如果这次失手他会等下次
我们现在就解决他
他会等我们再次下手 对吧？
万一我们不再打劫呢？
他不能捉我们 也不能带我们离开这里
我们改邪归正 改打持久战 把他逼疯
你们想找工作？你们是美国人，想找工作？
你们真是挑选了全波利维亚最偏僻的地方
谢谢
要是在以前想替盖瑞斯工作是要排队等候
但现在今非昔比
你是说有工作可以做？
是的 有很多 你们不想知道原因吗？
为什么？
因为我不能保证付得出钱来
你们不想知道原因吗？
为什么？
都是那些劫匪所害
波利维亚矿区的钱都来自拉巴斯
但是那些钱全被抢了
有些人说是本地劫匪 有些说是美国劫匪
把枪给我看看好吗？
还不错，你枪法好吗？
有时也不错的
射那个看看
我只想知道你会不会射击
拿着枪，开枪吧
该死的
我可以动吗？
你这话什么意思？
我走动的时候比较准
我现在已经穷途末路 正需要你们这种人
而且大家都是美国人 你们明天开工吧
你要雇用我们？
负责守卫矿场的薪水
大家去工作吧
我认为他们躲在树上
在左边的树丛里
不，在树上
你负责树上，我负责树丛
你们两个菜鸟别吵了
盖瑞斯先生，我们只是想看看有没有人埋伏
白痴，我居然请了两个白痴
我们下山时没有钱 不会有人来打劫我们
我们领了钱回来时才要担心
快走…
我们六月好像劫过这里 对不对？
琼斯，过来帮我
我是史密斯还是琼斯？
冒个险吧
不要担心
再过半个小时才需要提高警觉
到了山口再紧张也不迟 在这里没事
他们可能会在这里埋伏
不会，上面藏身的地方比较多
别这么紧张，你们要入境随俗
你们应该像我这样放松点
你们可能以为我疯了，我没疯
我这个人多彩多姿
在波利维亚独居十年就会变成像我这样
他们在哪里？
我看不到
我们走
好像有六百元 一人分多少？
3，40元吧
70元怎样？
别骗人了 多分点来 你给我太少
别这么贪心，我说可以分再分
多一点吧，你给的太少
叫他们放下钱离开
放…下…钱…离…开
你叫我们放下钱离开？
告诉他们 我们一定要把钱抢回来
这是我们的工作
告诉他们钱不是我们的
钱不是…我们的
当然不是你们的，是我们的
对呀…
再告诉他们一次
这是我们的工作 钱不是我们的
钱不是…我们的
- 我们需要那笔钱
- 我们也是
- 怎么样？
- 不太顺利
你可以负责右边那两个吗？
兄弟 有件事应先告诉你 我从没杀过人
早不说 晚不说 偏偏现在告诉我
我们最好散开 因为他们显然想杀了我们
你试试摆平右边那两个
你瞄准正中间
这样就算不能一枪要命还是会打爆
- 快些走
- 什么？
- 求求你们
拜托
拜托？
我们试过改邪归正 现在怎么办？
改邪归正的方法很多
你们可以耕田
我们可以买一块地
我不懂耕田
那牧场呢？
我们最后一次放牧是偷牛的时候
我们那时就很笨拙
那种日子很辛苦，工作时间又长
那是年轻人做的事
我要先走一步
你是说要回家？
我想过
随便，艾塔
也许我会走
艾塔说可能会先我们一步回家
随便她
那我就先走了
把手举起来
- 你抢了多少？
- 真不划算
告诉你，这是我最后一次在森林里动手
你要变成老姑婆了
这些话留着说给自己听吧
我在城市里做过，山上做过
但绝对不在森林里动手
美国劫匪？
叫他们安静
“安静”怎样说？
安静
在森林里动手 可以藏身的地方比较多
小子，我有权发表意见
我认为森林里有蛇
我不在有蛇的地方工作
这是什么地方？
我不知道，大概是圣文斯吧
- 附近有卖食物的地方吗？
- 当然有，请进来
璜，来拉他们的马
我不喜欢森林 我不喜欢沼泽和蛇
我不喜欢晚上工作
你真是嗦
队长…
广场有一只从艾波卡矿坑来的骡子
- 艾波卡矿坑来的？
- 是
那两个带骡子来的人
在我爸爸的铺子里吃东西
我做的食物十分美味 入口即溶
这是小店的招牌菜
想再要一点，尽管告诉我
我最喜欢招待你们这种绅士
你们大驾光临是小店的荣幸
谢谢你，有需要随时吩咐
谢谢
招牌菜为什么还会动啊？
我受够了 我再也不会光顾这间店铺了
- 做什么？
- 你说呢？
一定只有一个人
你一天到晚猜对，不腻吗？
装子弹
我只有这么多
若不拿骡子身上的子弹
很快就会弹尽人亡了
我去
这不是逞英雄的时候 我让你去
子弹装好了
- 一定要我去的吗，讨厌
- 为什么？
我不能掩护你，你能掩护我
你同意，对吧？
你去
我为什么每次都这么聪明？
快去
好
你这样叫掩护？
你这样叫跑吗？
如果我知道你会慢吞吞的…
你由始至终枪法都不好
你只懂讲大话
队长，军队来了
队长
- 他们在哪里？
- 在广场上
- 一共有几个人？
- 两个
- 多少人？
- 队长，请你…
- 两个人？
- 是美国强盗
- 美国强盗？
- 对
瑞可士官长 带20个手下过来
你们跟警官走
包围那个地方，然后等我来
我们走
跟我来
- 我知道接着应该去哪里
- 我不想听
- 你先听我说
- 闭嘴
- 当初说来这里就是你的提议
- 那都算了
我再也不想听你的任何提议 好吗？
好吧
澳洲，你还是想知道吧？澳洲
这就是你的绝妙建议？
这是我最近的得意杰作
澳洲不会比这里好
- 你懂什么？
- 举个例子...
至少那里的人说英语
是吗？
这样我们就不会像外国人
澳洲有很多马，幅员广阔
还有美丽的沙滩 你可以学游泳
游泳不重要 那里的银行怎么样？
简直手到擒来
你说的是银行还是女人？
打劫了银行就有女人
很远吧？
干什么都要十全十美
我只是不想长途跋涉走去
发现那里很糟糕
你考虑一下吧
我会的
我们出去上马时记得一件事…
- 等一下
- 做什么？
- 你没看见乔里佛吧？
- 乔里佛？没有
那就好，我还以为这次麻烦大了