"芯"火不断, 砥砺前行
========================

--中国科学院大学1606团支部2018-2019秋季学期团日活动纪实

***

<!-- 从初创时的筚路蓝缕, 到如今跨越盈亏平衡的大关, 在自主可控化的浪潮中乘风破浪. 龙芯的发展历史可以说是中国芯片产业的一个缩影. 但是近距离的感受龙芯团队的 -->

<!-- 你非要我说是国产操作系统也没问题 -->

一台台由龙芯CPU驱动的计算机, 运行着不同的Linux发行版, 以及国产操作系统. 系统上正运行着视频解码, 图像处理, 文档处理等等不同的应用. 面对此情此景, 来自国科大计算机系1606团支部的团员们纷纷开始在展厅中试用这些设备. 以往在"计算机体系结构"课程上接受老师验收的他们, 如今得到了这样的一个机会, 来阅读老师们面向国家需要与市场需求交出的答卷, 感受老师们科技报国的热情.   

2018年12月2日, 中国科学院大学1606团支部前往龙芯中科技术有限公司参观学习. 在本次参观活动中, 通过"从'inside'到'outside'", "芯片制造流程"两场主题报告, 亲手试用龙芯产品, 以及参观测试车间, 同学们近距离感受到了龙芯团队的精神风貌. 通过聆听龙芯的发展故事与经验教训, 同学们更为深入的了解了龙芯自主创新路上的点点滴滴, 更深一步的认识了"从学术到产业"的转化过程, 在更深的层次上理解了自主创新的重要意义, 深化了"为自主创新而努力学习"的信念.

参观以检测车间起始. 在参观过程中, 同学们近乎零距离的接触了检测车间的工作, 并在工程师的带领下得以一窥芯片测试工作的一隅. 在超净间外的玻璃上, 工程师拿出笔来在玻璃上现场版书, 为同学们补充课堂上没有学到的知识. 在龙芯发展历史展厅中, 龙芯的工程师结合展板向同学们介绍了龙芯的发展历史: 从初创时的筚路蓝缕, 到如今跨越盈亏平衡的大关, 在自主可控化的浪潮中乘风破浪. 龙芯的发展历史可以说是中国芯片产业的一个缩影. 期间, 工程师反复强调一点, 那便是不同于"先引进后消化", 龙芯始终坚持自主创新, 牢牢秉持"自主决定命运，创新成就未来"的宗旨. 在随后的产品试用环节中, 同学们试用了搭载龙芯不同时期芯片的电脑, 通过亲自实践感受到了龙芯产品的不断进化. 展厅中既陈列着同学们日常学习中所使用过的龙芯开发板, 龙芯实验箱, 又有标志着龙芯最新成果的适配了不同Linux发行版的电脑, 通过IP核授权与海信共同研发的画质增强芯片, 以及适用于智能门锁的工控芯片. 在如今的芯片市场中, 龙芯正面向通用, 安全, 嵌入式三个方向, 不断砥砺前行.

<!-- 微控算到嵌入式里了 -->

在展厅参观结束之后, 龙芯总裁胡伟武老师为同学们做了一场"从'inside'到'outside'"的报告. 作为国科大"计算机体系结构"课程的主讲教师, 胡老师在这次报告中从与课堂不同的另一个侧面, 介绍了龙芯进行芯片开发的经验. 在课堂上, 胡老师传授给同学们的是有关体系结构的理论; 而在这次的报告中, 胡老师讲述了在实际芯片开发过程中遇到的种种问题, 回顾了龙芯发展过程中走过的弯路, 阐述了"芯片开发中的木桶理论", "龙芯的产业化", "龙芯的市场生态建设"等等问题, 使得同学们对于芯片开发工作的认识在理论认识的基础上又前进了一步. 接下来, 龙芯首席工程师杨梁向大家介绍了芯片的生产流程. 此后, 龙芯团队的一线工程师们站上了讲台, 就同学们的问题逐一进行了解答.

"一腔热血一颗心, 精忠报国龙芯人". 午餐过后, 踏上返程之路前, 同学们纷纷在龙芯公司门口的标语附近合影留念. 通过此次团日活动, 同学们近距离的感受到了龙芯团队的爱国热情, 体会到了芯片自主化过程中的艰辛, 对于芯片产业的认识由理论到实践逐步深入, 也因此更为坚定了"为中华之崛起而读书"的信念. "路漫漫其修远兮", 然而"芯"火相传, 未来的我们将继续沿着前辈们的足迹, 砥砺前行, 不断求索.


文: 王华强

