# 从马克思主义视角看全球自由贸易发展

--我眼中的马克思: 毛概期末论文

* 王华强
* 中国科学院大学
* 计算机科学与技术系

***

## 1. 引言

1848年, 伦敦. 

在伦敦城中登高远望, 工业时代的伦敦呈现出其特有的美感: 工厂与其烟囱密布在伦敦的天际线上, 冒着黑烟的蒸汽船摩肩接踵在泰晤士河河面, 蒸汽机车在伦敦城中玻璃顶的火车站下穿行: 世界各地的原料集聚于此, 产品有从这里出发前往全世界. 1848年的伦敦是世界工业的中心, 贸易的中心, 也是资本主义的中心. 

"这是最好的时代", 资本主义工业的快速发展使得人类之前所不敢想象的东西变成了可能, 源源不断的工业产品从这座城市出发流向世界, 表面上的伦敦一副欣欣向荣的景象, 自由贸易的优越性在这里体现出来. "这是最坏的时代". 资本主义体系下的国际贸易进一步发展, 世界各地的殖民地像大英帝国提供者原料, 而本身的手工业则无力与大英帝国的机器化生产竞争, 殖民地变成了完完全全的原料产地, 被纳入到"资本主义全球市场"当中. (另一方面, 工厂中的工人得不到保障, 雇佣童工, 休息不足是自然而然的事). 自由贸易, 这个看似美好的字眼, 这个被资本主义鼓吹的名词, 是否真的如资产阶级所说的那般, 具有巨大的魔力?

在一百多年后的今天, 在贸易全球化这一概念在已深入人心的背景下, 自由贸易的优越性看似得到了体现, 然而此时却又出现了贸易保护主义的寒潮. 随着美国总统特朗普上台, 美国开始采取强烈的贸易保护主义态度, 不惜与中国开展两败俱伤的贸易冲突, 也与自己的欧洲盟友在贸易问题上争端不断.

自由贸易的实质到底为何, 我们应当以什么样的态度去面对自由贸易? 在1848年一次面向工人阶级的演讲(关于自由贸易的演讲)中, 马克思对于这一问题进行了阐释. 从这一阐释出发, 结合当今的世界局势, 我们将尝试分析上世纪和当代的自由贸易, 尝试阐述自由贸易的本质, 并尝试解答"我们该以什么样的".

## 2. 马克思的观点: 100年前的自由贸易

在"关于自由贸易的演讲中", 马克思给出了这样的论断:

### 2.1. 实现自由贸易与改善工人阶级生存状况的矛盾为什么没有解决呢？

在自由贸易的鼓吹者口中, 自由贸易可以降低生活资料的价格, 是的工人阶级过上更好的生活, 因此工人阶级应当去欢迎自由贸易. 然而实际上, 马克思认为, "自由贸易虽然会扩大生产力, 但是会使得竞争更加激烈和残酷", 为了在自由贸易的残酷敬重中脱颖而出, 资本家必须采用扩大分工, 机械化生产, 企业兼并等等手段来取得竞争优势, 进而增值生产资本. 这样的后果, 一是劳动生产率的提高使得工人更容易失业(英国印度殖民地被机器取代的纺纱工人就是一个很好的例子), 二是为了取得竞争优势, 生产资本的增值使得盲目的生产行为变本加厉, 最终导致供需不平衡引发经济危机(这样的例子比比皆是). 

除此之外, 受到资本主义"最低工资规律"的限制, 工人阶级的生存状态问题在自由贸易面前并不能得到很好的解决. 总而言之: "在自由贸易的情况下, 工人一定要承受经济规律的全部灾难", "自由贸易的情况下工人一定要经受经济规律的严厉打击".

在下文关于美国采取贸易保护主义的原因的讨论中可以看到, 当代美国本土的工人阶级正是受到这种矛盾的影响, 而特朗普的上台也与这种情况有着密切的关系.

### 2.2. 马克思眼中自由贸易的实质

"在现代的社会条件下，到底什么是自由贸易呢？这就是资本的自由。排除一些仍然阻碍着资本前进的民族障碍，只不过是让资本能充分地自由活动罢了." 只要"雇佣劳动和资本的关系继续存在"，就永远会有剥削和被剥削的矛盾存在. 资本的有效运用并不能够化解这一矛盾. 摆脱羁绊的资本对工人的奴役并不亚于受关税束缚的资本对工人的奴役。

因此, 我们不能受自由这个抽象字眼的蒙蔽. 因为"这不是一个普通的个人在对待另一个人的关系上的自由。这是资本家压榨劳动者的自由。" 自由与资本的自由竞争, 是有着本质的差别的.

### 2.3. 如何看待保守的关税制度(以及当今的贸易保护主义)

自由贸易的反面, 是保守的关税制度. 马克思认为: 保护关税制度不过是为了在某个国家建立大工业的手段，也就是使这个国家依赖于世界市场，然而，一旦它对世界市场有了依赖性，对自由贸易也就有了或多或少的依赖性。此外，保护关税制度也促进了国内自由竞争的发展。因此，"在资产阶级开始以一个阶级自居的那些国家里(例如在德国)，资产阶级便竭力争取保护关税, 保护关税成了反对封建主义和专制政权的武器，是它聚集自己的力量和实现国内自由贸易的手段"。

### 2.4. 工人阶级是否要支持"自由贸易运动"呢？

既然自由贸易会使得工人阶级任然承受灾难, 那么工人阶级是否还要支持"自由贸易运动"呢. 

马克思认为: 保护关税制度在现今是保守的，而自由贸易制度却起着破坏的作用。"自由贸易引起过去民族的瓦解，使无产阶级和资产阶级间的对立达到了顶点"。总而言之，自由贸易制度加速了社会革命. 在这样的意义下,马克思对于自由贸易运动持赞成态度.

## 3. 当代全球自由贸易及其内在矛盾

与一百多年前相比, 现在的全球贸易呈现出基本相似, 但在细节上有所差别的态势. 随着科技的不断发展, 全球化程度越来越高, 同时资本积聚越来越明显, 资本垄断不断加强. 这一百余年来, "由资本主义所开创和主导的世界历史阶段实际上是资本主义生产方式全球推行的阶段", 也就是说, 当前的经济全球化态势仍然是以资本主义为主体的. 但从本质上看, 资本主义主导下的全球贸易依然存在着不可调和的矛盾, 总结如下:

### 3.1. 引起发达国家与发展中国家的矛盾对立, 进而引起经济危机.

既然经济全球化是资本主义冲出国内走向国际的产物， 那么资本主义的内在矛盾也就决定了资本统摄下经济全球化的内在矛盾. 

(美国的次贷危机, 特朗普的贸易壁垒)

### 3.2. 资本主义霸权在全世界范围内扩展

生产贸易的的国际化使得资本主义的发展计入了新的阶段. 资本的生产开始更多地表现在资本全球霸权的建立以及资本政治, 经济, 文化控制的建立上.

<!-- 生产的国际化使资本的扩张改变了原有的方式， 更加强了资本在全球范围内霸权的确立和对全球经济、政治和文化空间的殖民。在此背景下， 资本的生产不再仅仅表现为空间范围内的自由流动， 而在更多意义上表现出少数发达资本主义国家与国际垄断资本实现其全球霸权的中心化过程， -->

* 经济控制: (美元霸权, 广场协议-->日本失落的20年)
* 政治文化控制: 文化殖民与意识形态渗透(和平演变, 颜色革命)

<!-- 实现霸权的方式更为多样化 -->

### 3.3. 生产与消费之间的矛盾, 实体经济与虚拟经济之间的矛盾无法解决 

科技的发展极大地提升了社会生产力. 然而, 资本主义的弊端:过度生产与消费之间的矛盾仍然没有得到解决并被推向全球. 

"一切现实的危机的最后原因， 总是群众的贫穷和他们的消费受到限制， 而与此相对比的是， 资本主义生产竭力发展生产力， 好像只有社会的绝对的消费能力才是生产力发展的界限。"

这样一来, 由资本主义国家所主导的经济全球化无法突破其内在矛盾, 反而通过全球化的过程将矛盾扩大了. 因此, 无限延续的资本扩张全球化是不可能的, 必然有其他的方式将之取代.

<!-- 由此， 资本主义国家主导的经济全球化难以摆脱资本主义基本矛盾这一历史规定的内在限制， 反而使它在全球性的时空格局中更为激化。在这个意义上， 旨在实现资本无限扩张的经济全球化进程， 是不可持续的历史发展阶段， 将进一步确证资本主义及其制度形态灭亡的必然性. -->

## 4. 当代贸易保护主义本质的探讨

属于上述问题的第三个矛盾.

对于我国的发展有重大影响, 因而单独论述.

前文已经提到, 马克思认为实施贸易保护主义是在某个国家建立大工业的手段. 但是在目前的国际形势下, 我们还可以发现, 实施贸易保护主义也是资本主义国家缓和国内生产消费矛盾的一种方式.

实际上是国家垄断资本主义(特朗普政府)为了解决国内生产与消费之间的矛盾而采取的手段. 美国的工人阶级, 如上文所述, 因为全球贸易而受到经济损失(底特律, 锈带). 通过建立贸易壁垒一定程度上可以保护国内的工人阶级, 缓和阶级矛盾, 维持资产阶级统治的稳定性.

## 结语


全球贸易对于发展和解放生产力是必要的.

社会主义的目的归根到底就是解放和发展生产力. 在当前的国际形势下, 坚定不移地实施改革开放, 参与自由贸易是必然选择.

马克思关于自由贸易矛盾的论断没有过时.

客观上讲, 一定程度的贸易保护主义对于发展大工业是必要的.

贸易保护主义是历史倒车, 不利于世界生产力发展和社会进步.

我们在其中的作用:

世界贸易呼唤新的秩序. 在新的时代背景下中国应当勇于承担社会责任.

***

## 参考文献:

马克思. (1848). 关于自由贸易的演讲.

吕世荣, & Chen Si. (2016). 马克思经济全球化思想的哲学阐释逻辑(英文). Social Sciences in China(2), 4-23.

洪银兴. (2012). 马克思主义经济学经典精读·当代价值. 高等教育出版社.

富丽明. (2016). 经济全球化理论研究—马克思主义和非马克思主义思想的比较. (Doctoral dissertation, 辽宁大学).

袁帅. (2011). 贸易保护与贸易自由的马克思主义分析. 金卡工程, 15(2).

<!-- http://news.sina.com.cn/o/2018-04-08/doc-ifyteqtq5906339.shtml

http://kreader.cnki.net/Kreader/CatalogViewPage.aspx?dbCode=cdmd&filename=1017005249.nh&tablename=CDFDLAST2017&compose=&first=1&uid=WEEvREcwSlJHSldRa1FhdXNXa0hIUUVKL3ltWGx2dk9oNVZJNDFYazk2MD0=$9A4hF_YAuvQ5obgVAqNKPCYcEjKensW4ggI8Fm4gTkoUKaID8j8gFw!!

http://lf.lnu.edu.cn/detail.jsp?id=51215

 -->

*** 
王华强 (c) 2018